-Biraz acele edin beyler. Vaktimiz dar.
-Tamam.
-Elif.
-Hı?
Hadi kızım. Uçağımız dörtte.
Erken çıkalım, bir aksilik olmasın.
-Tamam.
-Hadi.
Doğru dürüst ambalajlayın şunları.
Bak, açılıyor. Açık kalıyor.
Osman?
Benimle Kamondo Merdivenleri'nde buluş.
Şimdi.
Osman.
Ben bugün Viyana'ya gidiyorum.
Ne?
Bugün dörtte uçağım var. Gidiyorum işte.
Ve dönmeyeceksin?
Ben daha vaktimiz var sanıyordum.
Ben de öyle sanıyordum.
Ama olaylar böyle gelişince…
Bak, ne diyeceğim.
Kaçalım.
O iş pek öyle olmuyor.
Neden olmasın ya?
Ben gitmek istemiyorum.
Seninle olmak istiyorum.
Hiçbir yere gitmek istemiyorum ben.
Osman değil misin?
Yaparsın, bulursun sen bir yolunu.
Lütfen bul!
Hayır, lütfen bırakma beni. Hayır!
Gitmek istemiyorum. Lütfen bırakma beni.
Bulurum.
Ama iyi olmaz.
Pırıl pırıl bir gelecek bekliyor seni.
O yüzden…
…gitmen lazım.
Gideyim mi?
En doğrusu bu.
Bok.
Hakikaten ne geri zekâlıymışız!
Yani böyle hayat kepçeyle
aşklar, arkadaşlıklar verecekmiş gibi…
Evet ya.
Ne bileyim? Doğru mu yaptım,
yanlış mı yaptım, hâlâ bilmiyorum ki.
Gitmen lazım.
Çocukluğundan beri hayalin bu.
Peki.
Tamam.
Gideceğim.
Ama beni bul, olur mu?
Bir şekilde beni bul.
Böyle kalmasın.
Ben hep sana âşık olarak kalacağım.
"Kendin için çal." demiştin ya?
Ben hep ama hep senin için çalacağım.
Söz, bu burada kalmayacak.
Hoşça kal.
Evet gençler.
Bu, son deneme sınavları artık.
Bu sınavda ne yaptıysanız
gerçek sınavda da o olacak.
Bu, sizin geleceğiniz.
Çok önemli!
Hayatınız.
Ne yapıyorsun çocuğum?
Kızım!
Sen geç içeri.
Tamam, içeride görüşürüz.
Vay vay vay!
Günaydın hocam.
Günaydın.
Ne büyük şeref!
Kemal hocam bizlere geri dönmüş!
Koltuğunuz sizi bekliyor hocam.
Hoş geldiniz.
Buyurun hocam.
Ne büyük şeref!
Sen sınava girmeyecek misin?
Hani olayın oydu senin?
Yani, çalışıyorum işte de
deneme sınavına da girmem yani.
Siktirsin gitsin. Kim deniyormuş lan beni?
Bitmedi mi hâlâ ya şu sınav konusu?
Şiştim ha.
N'aber?
Ne oldu be?
-Niye herkes tabloda toplanmış?
-Bakalım.
Pardon?
Hayda.
Tamam oğlum, yok bir şey. Sakin ol ya.
-Tamam, sıkıntı yok.
-İyi misin?
İyiyim. Bırakın, çekilin ya!
-Ne oluyor?
-Kaşınıyorum!
Kaşınıyorum abi, durduramıyorum!
Çekilin! Kaşınıyorum, durduramıyorum.
Durduramıyorum, kaşınıyorum. Çekilin!
Açıl, açıl!
Bırakın! Başaramadım!
Tamam, sakin ol. Yok bir şey.
Açılın, nefes alsın.
Geri zekâlıyım ben, hepsini kaydırmışım!
Bitti işte, bitti!
Hayatım bitti!
Bir durun!
Buraya bir bak buraya.
Hiçbirimiz ama hiçbirimiz
bunu hak etmiyoruz.
Evet!
"Bunu yapmak zorundasınız.
Hayatınızı kurtaracaksınız." diyorlar.
Öyle mi?
Hayır!
Bakın şu çocuğa!
Delirttiler bizi!
Hiç kimse bize bunu yapamaz!
-Yapamaz!
Yapamaz!
Boş verin sınavı,
puanı, bilmem neyi, her şeyi!
Dağıtıyoruz bu okulu!
Dağıtıyoruz!
Dağıtacağız!
Necdet de yerin dibine batsın!
Herkes de siktirsin gitsin!
Siktirsin gitsin!
-Değerimizi bu sistem mi belirleyecek?
-Hayır!
Her şey sınav değil. Biz varız, biz.
Biz varız!
İsyan!
Ne oluyor lan?
Ha siktir.
Aç hadi. Aç!
Allah'ım sen koru!
Bir dakika! Ne oluyor?
Ne oluyor gençler?
Oğlum, sakin!
Yapma! Çok pişman olursunuz.
Yapma oğlum!
Ha siktir!
Oğlum, konuşalım!
Konuşalım çocuklar!
Hallederiz her şeyi. Konuşalım oğlum.
Çocuklar, sakin.
Sakin. Hey! Sakin!
Hocam, benim. Kemal.
Kemal hocam.
Bak, açıyorum bak.
Evet hocam, çıkabilirsiniz.
Tamam hocam.
Hocam.
Hocam, gel. Gel hocam.
Müdür çıktı.
Hocam.
Sakin, sakin.
Sağ ol hocam, beni düşündünüz.
Çocukları aslında.
Haklıyken haksız duruma düşmesinler.
Necdet Karakış'ın
Millî Eğitim bünyesinden çıkarılmasına,
müdürlük döneminde verdiği tüm kararların
yeniden gözden geçirilmesine,
gerekirse verilmiş kararların
geri alınmasına karar verilmiştir.
Hoş geldin.
Hoş buldum.
Ee?
Yırtmışsın? Öyle yatlar falan. Hı?
Yapıyoruz bir şeyler.
-Salak.
-Ne var abi? Siz de yürümüşsünüz, belli.
Nereye yürümüşüz oğlum?
Adliyeyle cezaevi arası
yürüyüp duruyoruz. O yani.
Çok da mütevazısın.
Hani bizden bir bok olmazdı?
Yok canım,
sen bir potansiyel taşıyordun da
biz, hele bu…
Demek ki öyle "Benden bir şey olmaz."
demekle olmuyormuş.
Yok ya, onu dünya çakıyor sana işte.
"Senden bir bok olmaz." diyorlar.
Yoksa "Siktir lan!" diyeceksin,
"Nereden bileceksin benden ne olup
olmayacağını?" Yürüyeceksin.
Olduk işte. Olduk.
Eh yani, sayılır.
Viyana'da ev aldım.
-Aa!
-Vay be!
Her yıl gidiyorum.
E, Elif'le de görüşüyorsunuz o zaman?
Hayır.
Arayamadım.
Ama işte Viyana'ya gidip geldim sürekli.
Sokaklarında gezdim, kafelerinde oturdum.
"Belki ona rastlarım." diye
düşündüm galiba.
Senin Elif aşkı,
Viyana aşkına dönüştü yani?
Öyle bir şey oldu.
Evirdim içimde,
öyle bir hâle getirdim sanki.
E, arasana?
Olmaz, ayıp.
Bildiğim kadarıyla
o da bekâr çünkü, değil mi?
Evet. Hadi ara!
Aah! Nerede ya bu yalının asıl sahibi?
Diyorsun?
Hani aşk hakkında yazacaktın?
Sinan?
Bunu anlatmak istedim.
Olmamış mı?
Kim bunlar?
Gerçek bu insanlar, belli.
Kişisel bir hikâye bu. Kimler peki?
Arkadaşlarım.
Bilmiyorum ki gelecek mi.
Aslında gelse,
geçmişiyle bir barışsa…
Çünkü burayı
karanlık geçmişinin
kuyusu olarak kaydetmiş kafasına.
Oysa sizi bir görse!
Yani burada
iyi şeylerin de olduğunu hatırlasa!
Herhâlde lan!
Dünyayı değiştirdik biz burada.
En çok da kendimizi.
Gelecek mi dersin?
Ailesi ölünce burası ona kaldı. Ama…
Bilmiyorum ki, dediğim gibi.
Karanlık geçmişi olarak tutmuş kafasında.
Ne dedin peki?
Yani çağırırken ne söyledin?
Gerçi sen yolunu bulmuşsundur bir şekilde.
"Bir kere."
"Bir kere benimle yalıda buluş,
bir daha söylemeyeceğim." dedim ama…
Gelsin ya dallama! Hı?
Gelmesin mi?
Ne acayip arkadaşlarmış bunlar!
Görüşüyor musunuz hâlâ?
Yok.
Koptuk.
Neden?
Ben olsam hayatımdan eksik etmem bunları.
Bu ev peki? Bu ev duruyor mu?
Bu müthiş kadın…
Müthiş kadın duruyor.
Beni de her gün büyülemeye devam ediyor.
-Ev…
-Sen o eve tekrar git.
Çünkü bu anlattıkların
belli ki hatırladığın kadarı.
Size her şeyi olduğu gibi anlatamam.
Ancak hatırladığım gibi anlatabilirim.
Aferin Charles Dickens.
Git o eve.
Hatırla.
Tazele anılarını,
sonra bunun üzerinden tekrar geç.
Çünkü bence daha söylenecek çok şey var
bu hikâyede.
-Elif…
-Dur, ben bir şarap alayım.
-Elif deyince kaçıyor!
-Kaçmıyorum, niye kaçayım?
Satmasak mı ya?
Ama satacağız dedik.
Hem senin de elini rahatlatır.
Nah satarlar!
Oğlum, ölmüş olmasın o?
Yok, ölmüyor. O öyle. Dede.
Ay, bu ne kadar tatlı bir şeymiş ya!
İnsana böyle
acayip acayip bir şeyler hissettiriyor.
Alamazsın baba. Ben seviyorum onu.
Bana acayip acayip şeyler hissettiriyor.
Daha önce hissetmediğim şeyler.
Dedenin kuşu değil mi bu? Saçmalama.
Nasıl hayatta kalacak hayvan böyle?
Bulsun işte hayatta kalmanın bir yolunu.
Şarap?
Osmancığım servis.
Sağ ol.
Bak ya! Geldi işte yine tipini siktiğim!
Kardeşim.
Evet…
Madem toplandık, konuşacağız.
Bu yalı neden boş?
Satılık işte.
-Zaten babanda kalıyorsun, değil mi?
-Evet.
Değil.
O iş öyle değil.
Bu adam aylardır okulda yatıp kalkıyor.
Hiçbirimizin de bundan haberi yok.
Ne demek oluyor lan bu?
Oğlum, biz neciyiz burada?
Olur mu öyle şey?
Niye söylemiyorsun bize bunu?
Hani söylemeyecektin?
Bu kararımı gözden geçirdim Sinan.
Bunu söylememek
çocukluk olurdu kardeşim.
Nasıl anlamadık?
Ya bırak Allah aşkına,
nasıl anlayacaktık ki?
Herif yalan söyleyip durdu işte.
Ya ben sana sormadım mı?
Hı?
Oğlum, konuşsana!
Ya ne konuşacağım? Ne?
Ne yapacaktınız ki?
Kedi gibi birinizin yanında mı yatacaktım?
Merhamet mi edecektiniz bana?
Ne yapacaktınız?
Siktirin gidin ya.
Alt tarafı boklu lise öğrencisiyiz işte.
-Sinan, biz bir şey yapabilirdik.
-Yapamazdık Işık.
Yapamazdınız, kabul et artık.
Anla artık şunu.
Bu hayatın kahpeliği karşısında
hiçbirimizin hiçbir hükmü yok.
Anlayın şunu.
Doğru söylüyor.
Ne yapabilirdik ki? Hı?
Hiçbir gelirimiz yok, hiçbir şeyimiz yok.
Ne yapabilirdik ki?
Ya Eda, bırak sen de artık
bu çaresiz tavırları.
-En azından fark edebilirdik.
-Neyi fark edebilirdiniz ya siz?
Neyi fark ettiniz siz?
Bu adam ölüyordu be, ölüyordu!
-Kerem, ne diyorsun sen ya?
-Kerem, yeter! Sus!
Ne susacağım lan? Öyle değil mi?
Ölmüyor muydun?
Okulun eski deposunda yatıyor bu.
Orası da alev aldı.
Bu da sarhoş tabii.
Her zamanki gibi yine sarhoş!
Ben her şeyi düzelttin sanıyordum Sinan.
Bana öyle söylemiştin.
Ama hiçbir şeyi düzeltmemişsin.
Her şey daha da korkunçmuş!
Size bir şey söyleyeyim mi?
Bu, hiçbir boka yaramadığımızın resmidir.
Hiçbir şeye faydamız yokmuş ki bizim.
Öyle romantik, aptal bir arkadaşlıkmış
demek ki bizimki.
Toksik bir arkadaşlık.
Birbirimize hiçbir faydamız yok.
Hatta daha da aşağı çekiyoruz.
Aynen öyle.
Arkadaşlık falan yalan.
Bütün ilişkiler yalan.
Kendimizi kandırıyoruz sadece.
Onaylamaya çalışıyoruz birbirimizi.
Öyle miydi ya?
Yani…
…birbirimizi mi onaylıyorduk?
Yok ya, hiç değil.
Hiç değil. Salakmışız biz.
Bir daha böyle içten bir ilişki
kurabildiniz mi hayatınızda?
Yok, asla.
Cık.
Hiçbir zaman.
Eyvallah abi.
Ayrılalım o zaman.
Madem zehirliyoruz birbirimizi,
görüşmeyelim bir daha.
Hiç kopmasaydık,
yol boyunca birlikte olsaydık…
…her şey çok başka olabilirdi.
Ne kadar lazımmış
sana en yakını yakınında tutmak.
O "çukur" dediğimiz sığınakmış aslında.
Bence de.
Birbirimizi çukura çekmekten başka
hiçbir işe yaramıyoruz.
Ya diyorum işte size.
Bu herif bunu yaşadıysa, hem de aylarca,
bu bizim toksik olduğumuzu gösterir.
Gerçek değiliz demek ki biz.
Ah ya, büyük ıska.
Onu o hâlde bıraktık, gittik.
Bazen düşününce çıldıracak gibi oluyorum.
Bayağı bize söylemedi diye
arkamızı dönüp gittik.
Ne yaptın peki?
Tamam lan. Hallettim.
Ne haber? Gel.
Yardım lazım.
Benden yardım mı istiyorsun?
Nihayet.
Söyle, ne?
Geliri olan birinin
kefil olması lazım.
Evi kiralamak için.
Bir şartım var.
Hani ölüyordun delikanlılıktan sen?
Şimdi de şart mı koşuyorsun?
Aynen öyle.
Sınava gireceksin.
Üniversite sınavına.
Ne diyorsun?
"Altuna."
Al bakalım.
Şöyle.
Sen de ortaya.
Şu da sende.
-Güle güle otur.
-Teşekkür ederiz.
Ah o sınav günü,
o sabah…
-Hadi ben gidiyorum.
-Al kızım.
Anne, bu ne? At mıyım ben?
Ye onu.
Sağ ol baba.
Hadi şans dileyin bana.
Hadi, gir bakalım.
Bana bak.
10-15 dakika kadar
içeriden çıkartmıyorlar.
Olay çıkartma başımıza, tamam?
Eyvallah.
Hadi, git gel.
Sabah sabah niye geldiysek!
Sanki bir şey yapacak!
Sıçtığımın sınavına bile
girmiştik bir şekil.
Hem de birbirimizle olmadan.
Işık!
-Anneciğim!
-Anne, ne oldu?
-Girmiş miyim? Bakayım.
-Girmişsin her şeye rağmen.
-Anne!
-Annem!
Annem!
Gurur duyuyorum seninle.
Ben haksızmışım.
Sen doğruymuşsun.
Affet beni.
-Eda!
-Üff! Ya bir durun!
Kazandın mı yoksa Eda?
Aç kapıyı kızım, aç!
Eda!
Öldük bak babanla,
hadi aç kapıyı kızım ya.
Aha!
-Eda?
-Buldum lan, buldum!
Ya yes be! İşte budur!
-Eda.
-Oh be!
Aferin lan Eda sana.
Osman!
Osman, kazanmışsın oğlum!
Üniversiteyi kazanmışsın lan!
Eyvallah.
Nasıl ya?
Ne?
Kenan. Ne, söylesene.
Ya bir saniye.
Bak, hazırlamıştık kendimizi.
Şimdi öfkelenmek yok. Lütfen.
Kerem efendiye bak sen!
Ya Kenan, yapma şimdi.
Zaten biliyorduk.
Çalışmadı da.
Ne olur olay çıkarma.
İlk yüze girmiş. Derece yapmış çocuk.
Ne?
Haklı.
Biz sınavı kabul etmediğimiz sürece
sınav bizi ezecek.
-Öyle düşünüyorsan otur, çalış.
-Yapamıyorum. Oturamıyorum.
Kitap görünce öğürecekmiş,
kusacakmış gibi oluyorum. Bana göre değil.
-Konuşacağım ben Eda'yla.
-Ne diye?
Ne bileyim, genel.
-Kayda alsana sen bunları.
-Niye?
Lazım bana.
Her gün gelip alacağım, ona göre.
-Kim bilir nereye satacaksın bu boku da!
-Yapacağız bir şeyler.
Bu edebiyat.
Haftaya tarih notları getiriyorum sana.
İnsan, doğası gereği
aklını kullanabilen,
düşünebilen bir varlıktır.
Etrafında gördüğü eşyaların, nesnelerin
farklı, çeşitli oluşunu idrak edebilir.
Bunların benzeri bir durum…
Kas demetlerinin içinde
çok çekirdekli hücreler olan kas lifi…
Bir değişmeyi değil,
aynı anda aynı türden birçok değişmeyi
içine alır.
Toplumsal olay,
toplumsal yaşamdaki tek tek değişimlerdir.
Kerem.
Gel.
Gel gel.
Sınav sonucun.
-Gelmiş mi?
-Al bak.
4283…
Ha siktir.
Aferin.
Spora mı?
-Spor.
-Hadi bakalım.
Aferin.
Peki bu ev nasıl satılmadı böyle?
İçine sıçtığın için olabilir mi acaba?
Buyurun.
Dikkat edin.
İşte burası.
Burada da bir oda var bakmak isterseniz.
Ne yapmışlar burada ya?
Yapabilir miyiz bunu?
Deneriz.
Bakarız yani.
Satılmasını istemiyorsun,
ihtilaflı kalsın istiyorsun sanırım?
Aynen öyle. Kimsenin olmasın burası.
Satılamasın yani.
Tamam.
Ha, ondan satılmadı bu ev!
Biraz öyle.
İhtilaflı olduğu dedikodusu çıkardık,
kimse dokunmak istemedi.
Sağ olun vallahi. Gerek yoktu.
Bak, hâlâ…
Peki siz nasıl oldunuz bu arada?
Biz nasıl olduk?
Yani…
Aslında düğünümüze çağırmıştım sizi
ama cevap bile vermediniz.
E, yani demek ki
yeterince zaman geçmemişti üstünden.
Yani böyle hazır değildik yüzleşmeye.
Abi siz de 23 yaşında evlendiniz zaten.
O da bir tuhaf.
Yani.
Peki sonuçta nasıl oldu?
Sinan.
-Sonunda buldum seni.
-Işık?
Çok özledim.
Girsene.
Ay, Sinan ne kadar güzelmiş evin ya!
Aç mısın? Makarna yapıyorum.
Olur.
-Tamam. Bir şey içer misin?
-Su.
-Sen otur, ben geliyorum.
-Tamam.
Yaşanan her şeyin geri ödemesi gibiydi.
-Oo! Vay vay vay!
-Vay, romantizme bak!
Bizim okuldan haberiniz var mı?
Bizden sonra ilk defa olay çıkmış.
-Aa?
-Nasıl?
Valla efsane müdürleri
okuldan ayrılıyor diye
öğrenciler kazan kaldırmış.
Sen nereden biliyorsun lan?
Hocam yapmayın ya!
-Sessiz olun.
-Hocam ya!
Hocam, siz bir şey söyleyin.
Çocuklar, sakin.
Prosedür bu, elimizden bir şey gelmiyor.
Hocam, yapmayın.
Biz sizin gitmenize hiç ikna değiliz.
Ayrıca müdürümüz gitmemeli.
Evet, gidemez.
Hocam, biz müdürümüzü
kaybetmek istemiyoruz.
Yok mu bunun başka bir yolu?
Olmalı hocam. Bir yolu olmalı!
Bakın, biz gitsek bile
her zaman elimiz üzerinizde olacak.
Sonuçta eğitimciyiz biz.
Öyle.
Eğitimciyiz biz.
Ama hocam!
Çocuklar.
Yapmayın ama böyle.
Emekliliğimiz geldi
ve gitmek zorundayız.
Hocam, ne olur!
Biz sizsiz ne yaparız?
Sizler, karı koca,
bu okula çok şey kattınız hocam.
Benim hayatımı değiştirdiniz.
Buradaki pek çok kişinin de.
Ama lütfen bu olmasın.
Ne olur emekli olmayın hocam!
Hadi be! Üzüldüm bak şimdi.
Ne olacak ya, çözerler.
Halledilmeyecek bir şey değil.
Kerem, ofisin Nişantaşı'nda mı?
Geçerken gördüm tabelasını.
Evet evet, orada.
-Bir de karşıda var.
-Güzel.
Sen Eda? New York'ta yaşıyorsun.
Evet.
Grafik falan işleri
New York'ta iyi gidiyor ya.
Arada geliyorum buraya.
Kuzenimin çocukları var,
onlarla ilgileniyorum.
Öyle takılıyoruz işte.
-Hadi bırak şu networking işlerini.
-Hah ya! Gel hadi ya!
Gel abi!
Nasıl bıraksın adam? Lise hayatı boyunca
fındıkla networking yaptı.
Ben fındıkta sadece yiyiciyim.
Evet, fındıkla ömrümüzü yedin.
Al, biraz daha ye.
Cebinde taşıyor hâlâ!
Hadi ver.
-Al.
-Bir tane de bana be.
-Osman.
-Efendim?
Hadi arasana Elif'i şimdi.
Ya, bir dur kızım.
Bu da çekti şarabı gene ya!
Ne alakası var be!
Biz de çektik babacım şarabı. Ara be!
Ara be.
Ara. Sende vardır numarası.
Var.
-Hadi!
-E, biliyorum işte! Ara hadi.
Osman, hadi! Nerede telefonun?
Hadi ara. Bugüne kadar
nasıl aramadın zaten? Ara şu kızı.
-Hadi oğlum.
-Hadi, istiyorsun işte sen de.
-Vallahi varmış ha.
-Bak, gördün mü?
Alo?